مقدمة حول الطب الشرعي.
معرفة مهام الطب الشرعي.
تحديد أنواع ممارسة الطب الشرعي.
معرفة العلاقة بين الطب الشرعي وحقوق الانسان.
يعتبر الطب الشرعي علما يهم مجموعة من المعارف الطبية والتقنية التي يمكن أن تساعد العدالة بخصوص جميع المسائل التي تحيط بها.
هذا التعريف يسلط الضوء على دور الطبيب الشرعي كشريك ومساعد للعدالة لضمان حقوق الضحايا.
يبقى الطب الشرعي في خدمة المجتمع في جميع المجالات التي تربط بين العلوم الطبية والمساطر القانونية.
يلعب الطبيب الشرعي دورا مهما لضمان السيرورة العادية لممارسة هذه المهام والمحافظة على حقوق الإنسان.
دور الطب الشرعي ومهام الطبيب الشرعي.
يعتبر الطب الشرعي حلقة الوصل بين القانون والعلوم الطبية بحيث يقوم بدراسة كل ما يتعلق بجسم الإنسان وقوانين الحياة ويقوم أيضا بضبط النصوص القانونية التي تؤطر مهنة الطب كالقانون الجنائي مدونة الأخلاقيات الطبية وقانون الممارسة الطبية.
الطب الشرعي هو مجال للخبرة بامتياز فالطبيب الشرعي يتوجب عليه الإدلاء برأيه للعدالة متى تم استدعاءه ويكون الاستدعاء كخبير وليس كشاهد عادي لهذا وجب عليه أن يكون ملما ليس فقط بالقوانين التي تحكم مهنته ولكن بمجمل القوانين التي تحكم المجتمع.
الطب الشرعي ليس بالتخصص البسيط وإنما مجال يجمع تخصصات متعددة سواء كانت علمية وقانونية فهو لا يقوم على تشريح الجثث فقط بل مهامه تقتضي أيضا معاينة الأشخاص على قيد الحياة المعتدى عليهم أو الذين تعرضوا لحادث.
في غالب الأحيان لا تتاح الفرصة للمشرع لاستدعاء أخصائي الطب الشرعي في كل وقت وحين وبناء عليه فإن أي طبيب يستدعى من طرف العدالة يتوجب عليه أن يساعدها على معرفة الحقائق التي لا يستطيع أهل القانون الإلمام بها. 
علم الأعراض هو ذلك الجزء من علم الطب الذي يدر س العلامات التي يستخرجها الطبيب من الاستجواب والفحص السريري العلامات العامة الوظيفية والسريرية أو بالاستعانة بالفحوصات التكميلية التصوير والفحوصات البيولوجية كما يدرس أيضا طريقة تحليلها لإضفاء معنى لها أو بالأحرى دلالة تشخيصية.